[Emperador de Ye]
Príncipe Qi, por favor, sígame.
Su Majestad, Xiao Wuyi luchó en el Norte,
derrotó a Beiqin y tomó cinco ciudades.
Es un héroe.
Matarlo...
solo alegraría a los enemigos
y heriría a los nuestros.
Le suplico que tenga piedad.
Mi madre tiene razón.
El trono de un emperador
no admite rivales.
Parece que esta noche
habrá otro baño de sangre.
Yo respondo por el heredero Xiao.
Tú, un simple príncipe Qi,
¿con qué derecho respondes por él?
Wuyi es mi mejor amigo,
y también el único.
Él me escuchará.
Deme una oportunidad, Su Majestad.
Lo convenceré de que retire sus tropas,
pero le ruego que perdone su vida,
y proteja la Mansión del Rey Jing'an.
Ministro,
tenías toda la razón.
El príncipe Qi es nuestra única solución
perfecta para esta noche.
Haremos lo que sugeriste.
Como ordene, Su Majestad.
Su Alteza,
a partir de hoy, no tendrá a Yaoyao.
La paz del reino
y la supervivencia de la familia real...
todo depende de usted.
[Llave del Corazón del Fénix]
[Episodio 4]
Lo único que busco es la paz.
¿Usted me la dará?
Mi señor,
las rebeliones
en la capital han sido sofocadas.
Las tropas están reunidas
y listas para entrar al palacio.
Esperemos noticias de Wuyi.
Entendido.
Mis cien mil soldados de Beifu
ya están a las puertas de la ciudad.
Te lo he dicho.
Si entregas el mando de tus tropas,
te garantizo esa paz que buscas.
Incluso puedo prometerte
erigir un monumento a tus 30 mil soldados
asesinados injustamente.
Pero si te niegas a hacerlo,
no me dejas más opción que ser implacable.
No importa que tu ejército
esté al otro lado de este muro.
Ya estás completamente acorralado.
Ellos no podrán salvarte.
Diré que el Príncipe de Changsha
te asesinó,
y tus soldados de Beifu...
¿qué podrán hacerme?
¡Su Alteza, el príncipe Qi, ha llegado!
¿Por qué Mao y Lejun todavía no llegan?
¿No debieron haber salido
de la ciudad hace rato?
Señorita,
al salir de la ciudad,
¿escuchó algún ruido de pelea?
¿Ruido de pelea?
Me pareció que al salir
no vi ni un alma.
Cang'er, ¿tú escuchaste algo?
Yo tampoco.
Entonces seguro escuché mal.
¿Será que a Mao y Lejun les pasó algo?
Mejor volvamos.
¿Volver ahora?
¿No sería meternos en la boca del lobo?
Espere un poco más.
Nadie dijo que nos tenían preparado
un carruaje.
Señorita, la condesa ordenó
[Enviados de la Sombra]
que me acompañe
y nos vayamos de inmediato.
Aquí tiene la carta.
Es el sello personal de mi madre.
[¡Huye!]
Pero tengo que esperar a Mao.
El príncipe Qi ya entró al palacio,
no vendrá.
¿A qué entró al palacio?
No hay tiempo para explicar.
Señorita, ¡venga conmigo rápido!
¿Padre?
Yaoyao,
vine a llevarte de vuelta a la ciudad.
Señor,
la condesa ordenó que la señorita se vaya.
¡Entrometido!
No me iré contigo.
No me casaré con Xiao Wuyi.
Me iré de aquí con Mao.
Por decreto de Su Majestad.
He sido informado de la rebelión
del Príncipe de Changsha,
y de esta cruel lucha entre hermanos,
lo cual me causa un profundo dolor.
[Salón Xuanzheng]
Afortunadamente,
la astucia del príncipe Qi
le permitió descubrirlo a tiempo.
Junto con el heredero Xiao de Jing'an,
entraron al palacio
para sofocar esta rebelión.
Este acto me llena de gran alivio.
¿Su Majestad despertó?
¿Cuándo?
Su Majestad también decreta:
Debido a mi salud,
y dado que el príncipe Qi, Li Mao,
es sabio,
siendo un vivo reflejo de mi persona,
le ordeno ocupar el Palacio Oriental
y gobernar el reino en mi nombre.
¿Dónde está el emperador?
La regencia es un asunto
de suma importancia.
¿Cómo puede tomar una decisión
tan a la ligera?
Su Majestad,
el emperador me pidió decirle
que comprende perfectamente
sus buenas intenciones.
Pero los asuntos del reino
deben seguir su curso natural.
Forzar las cosas
solo empeorará la situación.
¿Acaso el emperador no sabe
que dejar libre a Xiao Wuyi
es como soltar a una fiera salvaje?
Preferí ensuciarme las manos
con tal de deshacerme de él.
Y no solo por el emperador,
sino también para librar
a Ye de cualquier amenaza futura.
¿Qué intenta hacer él?
Si el reino se derrumba, nadie sobrevive.
Ahora mismo, Ye no puede
permitirse perder a Xiao Wuyi.
Esta noche el Príncipe de Changsha
se rebeló y asedió el palacio.
El príncipe Qi y el heredero Xiao
sofocaron la rebelión juntos.
Su Majestad aprecia la lealtad
y el valor del príncipe Qi,
y ya lo nombró regente.
¡Imposible!
El decreto ya fue emitido.
El príncipe y la vizcondesa Pingning
ya ocuparon el Palacio Oriental.
Y en cuanto a ti, Yaoyao,
esta noche debes casarte
con el heredero Xiao.
Príncipe Qi, reciba el decreto.
Quieres que Xiao Wuyi
y la Emperatriz Suprema coexistan,
y que los soldados de Beifu
sigan bajo el imperio de los Li.
Entonces hoy,
sea cual sea el decreto,
¿estás dispuesto a unirte a Xiao Wuyi
y enfrentar juntos cualquier destino,
sea la vida o la muerte?
Ella todavía te está esperando.
Ven aquí.
Wuyi.
¿De verdad vas a...?
Piénsalo bien.
Si aceptas este decreto,
nunca más en tu vida
podrás salir del Palacio Jiankang.
Gane quien gane hoy,
el reino caerá en el caos.
Wuyi,
crecí en medio de la guerra.
Sé muy bien cómo es ese infierno.
¡Señorita, huya!
¡Rápido!
¡Vamos!
¡Cang'er!
Yaoyao.
Padre.
Hazme caso.
¡Señorita, huya!
Cang'er,
¡Cang'er!
¡Xie Jiayu!
¿Vas a obedecerme?
¡No la mate!
Me iré con usted.
¿Cómo que se te cayó un zapato?
Ven, te lo pondré.
Una novia debe lucir hermosa.
Pensé que usted
era un caballero admirado por todos.
Nunca lo había visto matar.
¿Por qué?
¿Por qué hace esto?
No llores,
Yaoyao.
Es hora de madurar.
La primera lección de ser adulto es
que no podemos elegir nuestro destino.
Así es para Mao,
y para ti.
Pensé que yo era a quien más amaba.
Todos tenemos una balanza en el corazón
para pesar lo importante
y lo más importante.
Por eso debes casarte con Xiao Wuyi.
¿Es... es por la familia Xie?
Llévensela.
Padre, dígame la razón.
¿Por qué tengo que casarme con Xiao Wuyi?
¡¿Por qué?!
Serás más feliz si no lo sabes.
Quiero saberlo.
Es por Mao.
La familia de Jing'an controla
doscientos mil soldados de Beifu.
Son muy ambiciosos.
Podrían derrocar a la dinastía
en cualquier momento.
¿Pero por qué no lo han hecho todavía?
Porque todavía existen familias nobles
como la nuestra
que respaldan a Su Majestad.
O más bien, a la familia imperial Li.
Así que incluso si la familia Xiao
toma el trono,
no podrían mantener el control.
Pero usted nunca quiso
aliarse con los Xiao.
Si escapo de la boda ahora
y rompemos lazos con ellos,
¿no sería mucho mejor?
Tal vez antes podíamos hacerlo,
pero ahora Mao es el regente,
si la familia de Jing'an decide rebelarse,
Mao, como el regente,
no tendría ninguna posibilidad
de sobrevivir.
Por Mao,
por la familia Xie,
tienes que ser este peón.
Padre,
siento que ya no lo conozco.
Es porque
ya es hora de que crezcas.
¡Escuchen mis órdenes!
Saludos, padre.
Rey Jing'an, Xiao Ju,
y heredero Xiao Wuyi,
reciban el decreto.
El Príncipe de Changsha
se rebeló esta noche,
un crimen que merece la pena de muerte.
Por decreto, padre e hijo Xiao movilizaron
las tropas para sofocar la rebelión.
Su lealtad es digna de elogio,
lo cual me llena de gran alivio.
Nombro a Xiao Ju
Gran General Protector,
y al heredero Xiao General de Apoyo.
Y le ordeno al heredero Xiao casarse con…
con la hija de la familia Xie.
El ejército de Beifu debe regresar
a la frontera de inmediato,
sin demora alguna.
Como ordene, Su Majestad.
Además, el Príncipe de Changsha
movilizó armamento ilegalmente,
causando el sacrificio
de soldados inocentes de Beifu.
Esto me causa un profundo dolor.
Confisco sus bienes
para consolar a las familias,
y erigiré una Estela de Lealtad
para la historia,
honrando así a los soldados de Beifu.
Agradecemos su inmensa gracia,
Su Majestad.
Wuyi.
Ya lograste hacer justicia
por los soldados asesinados injustamente.
Sobre lo de esta noche...
Lo sé.
Ella...
No te preocupes.
Dile que me espere.
Encontraré una solución.
De acuerdo.
Se lo diré de tu parte.
Pero tengo que preguntarte algo.
¿Quién te trajo de vuelta esta noche?
Fue el maestro.
¿El ministro?
¿Pasa algo?
No es nada.
General Xiao,
Príncipe Qi, heredero Xiao,
en el caos de esta noche,
gracias a la valentía y nobleza
del heredero Xiao,
el pueblo se salvó de la ruina,
y el imperio del colapso.
La Emperatriz Suprema me envió
a agradecerle en nombre de los ministros
y del pueblo,
por haberles salvado la vida.
Hijo,
¿qué secretos tienes con el príncipe Qi?
Después de esta noche,
Yizhi ya no es solo el príncipe Qi,
sino también el regente.
¿Qué?
Padre,
daré
un paseo a solas.
Ya traje de vuelta a Jiayu.
Le felicito
por hacer justicia
por los soldados muertos.
Esa estrategia de la ciudad vacía
fue brillante.
Tiene mi admiración.
¿Qué insinúa, ministro?
Dígalo directamente.
El ejército de Beifu que trajo el rey Ju
es de diez mil como máximo.
Si realmente hubieran luchado
contra la guardia imperial esta noche,
la victoria no habría sido segura.
No me equivoco, ¿verdad?
Yizhi dijo
que usted también lo llevó
al palacio esta noche.
Nunca quiso dejarlos ir, ¿cierto?
Hoy la familia imperial
está en decadencia,
Su Majestad está enfermo,
y la Emperatriz Suprema
es tiránica e incompetente.
Ye del Sur está al borde del colapso.
Como no hay un ganador absoluto,
es mejor buscar un equilibrio.
Hacer al príncipe Qi regente,
tanto para usted
como para el pueblo,
¿no es una buena opción?
Usted ha preparado a Yizhi
durante muchos años
solo para este día.
En él...
veo esperanza.
¿Y su hija?
Todos en la ciudad
dicen que usted adora a su hija,
pero creo que es demasiado cruel.
Al separar a Yizhi y a su hija,
¿no buscaba plantar entre Yizhi y yo
una semilla de sospecha?
¿Qué quieres decir con eso?
Este matrimonio,
fuiste tú quien se lo pidió
a la Emperatriz Suprema,
¿no es así?
Y en cuanto a abandonar a Jiayu,
esa fue su propia elección.
No pueden culpar a nadie.
Sí.
Pero me siento triste por ellos.
Lo hice por el pueblo,
y tengo la conciencia tranquila.
A partir de esta noche,
Yizhi es el regente,
y Xie Jiayu es mi concubina.
Espero que todo termine aquí, ministro.
Pero ahora Mao es el regente,
si la familia de Jing'an decide rebelarse,
Mao, como el regente,
no tendría ninguna posibilidad
de sobrevivir.
Por Mao,
por la familia Xie,
tienes que ser este peón.
¡Cang'er!
¿Aún no duermes?
Esta noche en la capital,
hubo una gran tormenta.
Ministro Xie,
¿fue fácil el camino?
¿Cuál tormenta?
Es cierto que lloviznó un poco hace rato.
Pero la lluvia ya paró,
y el cielo está despejado.
¿Dónde está Yaoyao?
Hoy es la noche de bodas de Yaoyao.
Naturalmente, está
en la mansión del Rey Jing'an.
Pero si la extrañas,
podrás verla en tres días
cuando venga de visita.
Mataste
al guardia que envié
para proteger a Yaoyao.
No entiendo de qué hablas.
Bien.
Entonces te lo diré de una forma
que sí entiendas.
Tu hijo se convirtió en el regente.
¿Estás satisfecho, ministro?
Tengo sed.
Iré a servirme té.
Ministro Xie.
Tu hijo ilegítimo con la concubina An
del difunto emperador,
ese llamado Li Mao,
finalmente, lograste convertirlo
en el regente.
Tantos años de esfuerzo,
y esta noche lo conseguiste.
Ministro,
¿estás satisfecho?
¿Miras la mansión del Ministro
o la de Jing'an?
Esta noche,
no debiste elegir así.
No elegí.
Solo es para ganar tiempo.
Wuyi y yo encontraremos una solución.
Mao,
creo que algún día
te arrepentirás de la decisión de hoy.
Su Alteza.
Déjala dormir en paz.
Esta noche no entraré.
Espere.
Su Alteza,
es nuestra noche de bodas.
¿A dónde va?
Xie Jiayu,
¿quieres que me quede?
Mi señor,
hoy es nuestra boda,
y aún no tomamos el vino nupcial.
Tranquilo, no tiene veneno.
Xie Jiayu,
¿no se te ocurre nada nuevo?
¿Crees que soy Qing Long?
¡Xiao Wuyi, suéltame!
Me tratas así... ¿no crees que...?
¿Que crea qué?
¿Que tu padre vendrá a rescatarte?
Con todos los asuntos de esta noche,
ni tuve tiempo para comer.
No te resistas.
Cuando te lastimes las manos
y vayas a llorarle a Yizhi,
no me eches la culpa.
¿Yizhi?
¿Conoces a Mao?
Este es el jade de Mao.
¿Por qué lo tienes tú?
¿Qué le hiciste a él?
Lo amarré
y se lo quité.
¡A comer!
¿Por qué me pateas?
Después de pelear toda la noche,
¿no tienes hambre?
No sé qué te gusta comer,
así que traje cualquier cosa de la cocina.
Pruébalo.
La paleta de cordero de nuestra cocina
está muy rica.
¿Qué pasa?
Nada.
Solo de repente recordé...
que a Cang'er le encantaba el cordero.
No, pensándolo bien...
todo me resultó demasiado fácil.
Buscaste por toda la ciudad,
y sorprendentemente nadie me encontró.
Luego pasó lo del palacio.
Entraste a sofocar la rebelión,
y Mao se convirtió en el regente.
Algo no cuadra aquí.
Continúa con tu teoría.
Mi padre dijo que el Príncipe de Changsha
orquestó un golpe.
El príncipe Qi y tú entraron
a sofocar la rebelión.
Y Su Majestad nombró a Mao
como el regente.
Pero es obvio que Mao
quería escapar conmigo.
Y el mapa de la mansión del Rey Jing'an...
Es un mapa militar.
Obviamente lo dibujó alguien del ejército.
Cuando Mao me lo dio,
sentí que algo no cuadraba.
Este mapa...
¿Lo dibujaste tú?
Vaya, no eres tan tonta.
¿Fuiste tú quien nos ayudó a escapar?
No, no.
También es posible
que fingieras ayudar a Mao,
pero en realidad lo ataste,
lo llevaste al palacio,
y lo obligaste a ser el regente.
Y también...
Alto, no digas más.
Mejor deja de deducir.
No es imposible.
Mao es mi mejor amigo.
¿Por qué lo obligaría
a hacer algo que no quiere?
¿Eres el mejor amigo de Mao...
y aún así le pediste
a la Emperatriz Suprema casarte conmigo?
Si hubiera sabido que ustedes dos eran...
yo habría...
Olvídalo.
El hielo revela la fuerza del pino.
La tormenta despierta
el rugido del dragón.
Así, con gran ambición,
se alcanzan las más altas cumbres.
¿Has escuchado este poema?
Lo escribió Mao.
¿Y sabes para quién lo escribió?
No me digas que fue para ti.
Nos conocimos cuando no teníamos nada.
Mucho antes que tú.
Eres siniestro y calculador,
un asesino despiadado,
frío y mujeriego.
Mao seguro fue engañado por tu apariencia.
Por eso él...
¿Siniestro y calculador?
¿Asesino despiadado?
¿Frío y mujeriego?
Si no fuera porque él es mi amigo,
no tendrías la oportunidad
de hablarme así.
Que Li Mao se convirtiera en el regente,
fue algo inesperado para mí.
Es una medida provisional.
La situación aún no es segura.
Él no puede irse,
tú tampoco.
A partir de esta noche,
tú, Xie Jiayu,
eres la concubina del heredero de Jing'an.
Por Li Mao,
más te vale quedarte tranquila.
Cumple tu rol.
Cuando llegue el momento,
arreglaré que se vean.
Si se van o se quedan,
lo decidirán después de verse.
Xiao Wuyi,
¿realmente eres amigo de Li Mao?
Si quieres que te crea,
sácame de la ciudad esta noche.
No.
Soy el asesino despiadado Xiao Wuyi.
Así que más te vale quedarte tranquila.
No irás a ningún lado.
- Príncipe.
Príncipe.
¿Gusta un poco?
¿Le preocupa algo, Su Alteza?
La aparición del ministro esta noche
fue demasiado inesperada.
¿Cómo descubrieron
que el Señor Mano Maravillosa
es quien diseñó la ballesta de repetición?
Después del incidente en Jiuzhang Yuan,
nos ordenó regresar
a la capital de inmediato
para investigar en secreto al oficial
encargado de fabricar armamento.
En el estudio del fiscal Wei
encontramos los planos
de la ballesta de repetición.
Esos planos tenían la marca
del Señor Mano Maravillosa,
así que seguimos esa pista.
Así es.
A este Señor Mano Maravillosa
no fue difícil rastrearlo en Jiankang.
Siempre vendía su mercancía
en el Pabellón Xiyue.
Aunque no tenía un puesto fijo,
conocía muy bien al dueño allí.
Así que, con el pretexto
de hacer negocios,
hicimos que el dueño lo citara.
¿Y entonces atraparon a Xie Jiayu?
Esta ballesta de repetición
de tres pies y cuatro flechas,
fue hecha a medida para un comprador.
Su apellido es...
Xiao.
Y de nombre, Sheng.
Pero descubrieron que Xie Jiayu
no estaba al tanto.
Su Alteza, ¿algo no cuadra?
No es eso.
Es solo que todo esto
ha sido demasiado fácil.
La Emperatriz Suprema
vive aislada en el palacio.
¿Cómo podría saber
que en la ciudad de Jiankang
hay un simple Señor Mano Maravillosa?
¿Y qué puede diseñar
y qué no?
En todo esto,
seguro hay una conexión que desconocemos.
Espero que no sea lo que sospecho.
Entonces, seguiré investigando
el Pabellón Xiyue.
¿Investigar?
Demasiado lento.
Señorita.
La verdad es que creo
que el heredero Xiao y sus dos guardias
no son tan aterradores
como dicen los rumores.
No creas todo lo que dice.
¿Olvidaste lo que pasó
en el Pabellón Xiyue y en el muelle?
Entonces, ¿qué sugiere, señorita?
Quién sabe si es de fiar.
No podemos bajar la guardia.
Mantente alerta.
Sí.
[Mansión del Rey Jing'an]
Qué sueño.
Suegra, suegro,
vine a presentarles mis respetos.
¿Suegra, suegro?
¡Maldito animal!
¿A dónde crees que vas?
Señora,
¡tráeme mi espada Qinglong!
¡Hoy voy a cortar a esta cosa
en mil pedazos!
Señorita,
esta residencia
es verdaderamente el infierno.
¡Ya lo tengo!
¿Le corto las piernas o la cintura?
Primero córtale la cabeza.
Niña Xie, ya llegaste.
¿Qué te gusta comer más,
la cabeza, las alas
o las piernas del pato?
Estás en tu casa.
Gracias.
Como recién casada,
¿no tuve que presentar mis respetos,
ni me impusieron reglas?
Tengo asuntos militares.
Me retiro.
¿Qué asuntos militares ni qué nada?
Seguro te pican las manos
por ir a jugar a las cartas.
Señora,
paso todo el año en la frontera,
liderando tropas todos los días,
y siempre dando el ejemplo.
Por fin pude regresar a la capital, y...
en unos días volveré al Norte.
Para un comandante como yo,
jugar unas cartas no es mucho pedir,
¿verdad, niña?
Solo serán unas rondas.
Te lo advierto,
si pierdes todo tu dinero,
ni pienses en volver a entrar a esta casa.
Imposible, imposible.
No voy a perder.
Niña,
no bebas la sopa. Está muy salada.
Mi marido solía ser caballerizo,
y yo soy hija de un carnicero.
Así que en esta casa no hay muchas reglas.
Ese mocoso...
¿Cómo es que se casó con tantas esposas?
Aunque no es su culpa.
Ya que estás aquí,
quédate tranquila con nosotros.
Sí.
Toma la sopa, toma.
La familia Xiao es muy rara.
El rey no parece un general en absoluto.
Y su esposa también es extraña.
¿Cómo puede una devota budista
ver sangre sin inmutarse
y comer tanta carne?
Su Alteza,
en el Norte hace mucho frío.
Ordené desollar
a veinte zorros blancos
para hacer dos capas.
Después de la corte, pediré
que las envíen a su residencia,
como mi regalo de despedida.
Su Alteza está a punto de volver al Norte,
pero aún no hemos podido
ponernos al día con el viejo rey.
¿Qué tal si buscamos un momento
para hacer un banquete?
¿Quién dijo que voy a regresar?
¿Acaso todos están deseando
que vuelva pronto al Norte,
para que puedan seguir disfrutando
de los placeres de Jiankang,
embriagados y soñando,
sin pensar en recuperar el norte?
Siendo así,
hoy les diré a todos:
No volveré al Norte por el momento.
¡Llega la Emperatriz Suprema!
Saludos a la Emperatriz Suprema.
Saludos a Su Alteza.
De pie.
El heredero Xiao tiene razón.
En la batalla de Jiuzhang Yuan,
Beiqin fue derrotado a pesar
de tener ventaja numérica.
Su emperador está muy furioso.
Degradó al Rey Águila, comandante
del Ejército del Águila Negra,
y envió emisarios para negociar la paz.
Yo he aceptado.
Cuando llegue el momento, el heredero Xiao
va a presidir las negociaciones
de paz en Jiankang.
¿El heredero Xiao no estaba enfocado
en la expedición al norte?
Yo continuaré con mi expedición.
Ustedes hagan sus negociaciones.
Lucharemos y negociaremos al mismo tiempo.
Y cuando terminen de negociar,
seguiremos luchando.
¿Por qué no?
¿Pero las tropas de Beifu
fuera de la ciudad?
Las negociaciones con Beiqin
están llenas de peligros.
A mi parecer, durante las negociaciones,
el ejército debe seguir vigilando
para garantizar la seguridad
de Su Majestad y de la Emperatriz Suprema.
¿Qué opina, Emperatriz Suprema?
Heredero Xiao,
¿vas a desatender al ejército
de la frontera norte?
No tiene por qué preocuparse.
Después del sacrificio de Chongyang,
mi padre regresará de inmediato
al Norte para dirigir el ejército.
Durante las negociaciones,
no daremos al enemigo ninguna oportunidad
en la frontera.
No se preocupe.
El Rey Jing'an y tú han pensado en todo.
Está bien.
Yo también planeo
que en el gran festival de Chongyang,
se rece por los soldados caídos de Beifu.
Las tropas apostadas fuera de la ciudad
también deberían asistir.
¿Qué te parece, heredero Xiao?
Sí, gracias por su gracia, Su Majestad.
Si no hay nada más,
me retiro.
Su Majestad,
iré a despedir al heredero Xiao.
¡Qué bien!
Con tu presencia en Jiankang,
estoy más tranquilo.
¿Cómo está ella?
Probablemente quiera envenenarme
de inmediato,
pero por ti,
aún no lo ha hecho.
Si te atreves a tratarla mal,
te las verás conmigo.
No me atrevería.
Heredero Xiao,
la señorita Xie es la amada hija
de mi maestro,
y este matrimonio fue concedido
por la Emperatriz Suprema.
Te guste o no,
debes tratarla bien.
Así es.
La señorita es culta y razonable,
gentil y virtuosa.
Costura y bordado,
lo domina todo.
Y también la poesía y los textos antiguos.
Claro que voy a tratarla muy bien.
Y agradezco a la Emperatriz
por este matrimonio.
Escuché que los caramelos de pera
de la Pastelería Chengyi en el sur
son deliciosos.
Las señoritas de Jiankang los adoran.
Siempre los compran
cuando están de mal humor.
Si usted está de mal humor,
debería probarlos.
No me gustan los dulces,
y tampoco soy una señorita.
Además, hoy estoy de bastante buen humor.
No son para ti.
Entendido.
Qué molestia.
Usted lleva muchos años sirviendo
a Su Majestad y a la Emperatriz Suprema.
Es el servidor más influyente del palacio,
así que naturalmente es un hombre sensato.
La paz actual en Ye del Sur
no se debe a las bendiciones del cielo
ni a la bondad de la gente,
sino a que mis soldados
de Beifu y yo protegemos la frontera.
Si la Emperatriz Suprema y yo
estamos en paz ahora,
es porque el príncipe Qi es el regente.
Espero que pueda
recordarle
que no repita los errores
del Príncipe de Changsha.
Si el príncipe Qi
ni siquiera tiene libertad,
¿no seríamos el hazmerreír
de los emisarios de Beiqin?
Eso fue lo que dijo el heredero Xiao.
Su Majestad,
lo que quiso decir
es que la corte y el palacio interior
deben estar en armonía.
Dejar a los soldados de Beifu en Jiankang,
es para proteger la seguridad
de usted y de Su Majestad.
Él y mi hermano...
¿Cuándo he culpado yo al heredero Xiao?
Niña,
¿quién te enseñó modales?
Mi hermana y yo quedamos huérfanos
desde pequeños.
Solo nos teníamos el uno al otro.
Por eso ha descuidado
el aprendizaje de la etiqueta.
Perdónela, Su Majestad.
Déjalo.
A partir de ahora,
vivirás conmigo en el Palacio Ziji.
Aprenderás modales por unos años,
y te buscaremos un buen matrimonio.
Su Majestad...
Ya que carece de modales,
debe ser instruida adecuadamente.
En el futuro,
ella será la Princesa Mayor,
es la imagen del Gran Ye.
Si es tan ignorante de la etiqueta,
¿no se reirá todo el mundo de nosotros?
Además, ya está en edad de casarse.
Ustedes dos
ya no deberían vivir en el mismo palacio.
He Tian,
llévala al Palacio Oriental
a empacar sus cosas,
y que se mude al Palacio Ziji
de inmediato.
A partir de hoy,
yo misma
le enseñaré las reglas del palacio.
Sí.
Su...
Sí, Su Majestad.
Ser instruida por usted
es una bendición para mí.
Lejun...
¿Qué haces todavía aquí?
Tienes que oficiar el sacrificio en
el gran festival en nombre de Su Majestad.
¿Ya terminaste de aprender
todos los protocolos?
Peleen.
Arrebaten.
Destrúyanse.
Ya que han entrado
en las intrigas de Jiankang,
¿quién no apuesta su vida en este juego?
Fingiendo todos los días
que no codician nada...
¡Qué aburrido es vivir así!
Pececillos, díganme.
¿Se matarán primero los hermanos,
o se traicionarán los amigos?
O tal vez...
¿se aniquilarán los amantes?
¿Has pensado que este plan
arruinaría la vida de Yaoyao?
Para mí, Xie Jiayu
no es más que una desconocida.
Wuyi,
cuando me salvaste entre los refugiados,
también éramos desconocidos.